(Some Sahajis) don't understand what is God is.
I nie rozumieją, czym jest Bóg.
- in a way you understand this one little point,
– w pewnym sensie rozumiecie tę niewielką kwestię,
that it comes from your heart into your brain,
że to przechodzi z waszego serca do mózgu
It comes
To przychodzi tak,
as if the ambrosia of
jakby ambrozja
your bhakti covers your brain, absolutely.
waszego bhakti, całkowicie pokrywała wasz mózg.
Say for example,
Powiedzmy na przykład,
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
Shankaracharya napisał piękną rozprawę
called as "Viveka Chudamani"
zwaną "Viveka Chudamani",
where he described what is God, this, that;
gdzie opisał, czym jest Bóg, to, tamto;
and "viveka" means the conscience,
"viveka" oznacza sumienie
and consciousness and all that he described quite a lot.
oraz świadomość i wszystko to bardzo wyczerpująco opisał.
But there was one horrible fellow called Sarma
Ale był tam taki straszny gość imieniem Sarma,
who started arguing with him and he got fed up,
który zaczął się z nim kłócić
Shankaracharya.
i Shankaracharya miał już go dość.
He said, "No use talking to them."
Powiedział: "Nie ma sensu z nimi rozmawiać".
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
"Suandarya Lahari" jest niczym innym, jak wszystkimi mantrami
praising the Mother.
wychwalającymi Matkę.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Rzekł: "Nie, przecież znam Matkę, teraz pozwólcie mi Ją wychwalać.
He realized that "These people haven't got that capacity,
Zdał sobie sprawę z tego, że "ci ludzie nie mają tej zdolności,
that sensitivity to understand what I know."
tej wrażliwości, aby zrozumieć to, o czym ja wiem".
That's the real knowledge, is to know what is God.
Oto prawdziwa wiedza – wiedzieć, czym jest Bóg.
And if that is God,
A jeśli tym jest Bóg,
then how can you suspect anything,
wtedy jak możecie cokolwiek podejrzewać,
how can you
jak możecie próbować
try to analyze anything?
cokolwiek analizować?
It's God. It's God Almighty,
To jest Bóg. To Bóg Wszechmogący,
which knows everything,
który wie wszystko,
which does everything,
który robi wszystko,
which enjoys everything.
który raduje się wszystkim.
That is the one you should say is the gyana,
On jest tym, o którym powinniście powiedzieć, że jest gyana,
is the knowledge, is the true knowledge,
jest wiedzą, to jest prawdziwa wiedza,
the pure knowledge.
czysta wiedza.
It's not the knowledge of chakras,
To nie jest wiedza o czakrach,
not the knowledge of vibrations,
to nie jest wiedza o wibracjach,
not the knowledge of kundalini,
ani nie jest to wiedza o Kundalini,
And the knowledge of God Almighty is not mental.
A wiedza o Bogu Wszechmogącym nie jest mentalna.
Again I tell you,
Powiem wam raz jeszcze,
it starts from your heart and goes to your brain,
to zaczyna się w sercu i podąża do mózgu,
something that comes out of your experience of joy
to jest coś, co bierze się z waszego doświadczenia radości
and covers your brain.
i pokrywa wasz mózg.
So your brain cannot deny it any more.
Tak więc wasz mózg nie może już więcej tego negować.
Like the - sometimes when you have your mother,
Jak... Czasami, kiedy macie waszą matkę,
little mother, you know the love of your mother.
mateńkę, znacie miłość swojej matki.
But you cannot explain, it comes from your heart
Ale nie umiecie tego wyjaśnić, to pochodzi z waszego serca
and you say, "No, that's my mother,
i mówicie: "Nie, to moja matka,
The knowledge about your mother,
Wiedzy o waszej matce, o tej,
the one who has given you birth;
która was urodziła;
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
może nie być, matka może nie być bardzo dobrą matką lub cokolwiek innego.
that He's love, that He's truth,
że On jest miłością, że On jest prawdą,
that He knows everything,
że On wie wszystko,
that just become part and parcel of your being, absolutely,
staje się nieodłączną częścią twojej istoty, całkowicie.
and that's the time we say is the nirvana.
I właśnie o tym momencie mówimy, że jest nirwaną.
So it's important,
Więc to jest ważne,
specially for the people of the West,
szczególnie dla ludzi Zachodu,
now open your hearts,
otwórzcie teraz swoje serca,
because it starts from the heart, not from your brain.
ponieważ to zaczyna się w sercu, nie zaś w waszym mózgu.
Do not judge people on vibrations.
Nie sądźcie ludzi po wibracjach.
Judge yourself, all the time.
Osądzajcie siebie, przez cały czas.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
Mówiłam wam, że Shiva Puja oznacza więcej wyjaśnień,
more understanding, more this thing;
więcej zrozumienia, więcej tego;
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
na innych pujach mówimy wszystkie te mantry, to, tamto,
but in this puja is to know the knowledge,
ale podczas tej pujy, należy posiąść wiedzę,
it's God.
że to jest Bóg.
And to know that you know God itself is so great.
A wiedzieć, że zna się samego Boga – jest czymś tak wspaniałym.
Whatever it is - She may be Mahamaya,
Cokolwiek to jest – Ona może być Mahamayą,
She may be anything, but I know Her.
Ona może być czymkolwiek, ale ja Ją znam.
It cannot be described in one book,
Tego nie da się opisać w jednej książce,
it cannot be described in hundred books.
tego nie da się opisać w stu książkach.
It cannot be described in words,
Tego nie da się opisać słowami,
but to know that's God - after all, that's God,
ale trzeba wiedzieć, że to jest Bóg – ostatecznie, to jest Bóg,
God Almighty.
Bóg Wszechmogący.
And that gives you
I to daje wam
that beautiful surrender,
to piękne poddanie,
where you just feel absolutely secured
w którym czujecie się całkowicie bezpieczni
in that ocean of love.
– w tym oceanie miłości.
I wish you all to achieve that state.
Życzę wam wszystkim osiągnięcia tego stanu.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.